技术项目
    1.职场定位
        · 期望薪资?
        · 期望的就业公司?
        · 期望的职位?
    2.运维规范
    1) ftp://../software/soft/98.eboook/16.自动化运维/运维相关规范
    2) Linux小工具
        · notepad++
        · Xshell
        · secureCRT
        · WinMTR
        · Winscp,Xftp
        · Google chrome
        · 有道云笔记
        
        Windows和Linux换行符修正
        vim a.sh
        set ff=unix
        
        set paste
    3.简历制作
    1) 简历技巧
        - 求职意向:1-2个
        - 工作经历:不超过3个,(无工作经验,至少一个)
        - 简历板块排版
        - 不同公司投不同的简历(要什么,写什么)
        - 投递时间 8点-10点,16:30-17:30
        - 适当增加项目经验:1-2个
    2) 简历注意事项
        - 忌讳错别字
        - 忌讳排版凌乱
        - 忌讳写太多自己不擅长的领域
    3) 主要包括:技能点,技术,了解活
        - 写会的,用的多的技术
    4) 作用:提示面试官基础知识问题
        - 基础知识太广泛,面试官也没有办法想起要问什么
        - 因此最喜欢看着简历问问题
    5) 简历包装
    · 两年以下:
        - 比较基础,主要基础只是,大概实现原理,使用方法,了解程度,工作中使用场景
    · 两年以上:
        - 强调个人理解,主要通过工作实践对基础知识理解,底层实现原理
    · 最简单写法:直接根据公司技能要求来写
    6) 项目经验
        - 描述完整项目,项目为什么做,项目流程是什么,项目实现了什么,项目结果是什么
    7) 职责描述
        - 描述某一个项目模块,描述模块中所具备的功能点
    8) 注意:
        - 1.尽量不要出现详细技术点,比如session,html[出现英文就是详细技术点]
        - 不要写必须要做的事,比如搭建yum,安装软件包,配置ip,安装系统。
    9) 三位一体 -- 工作经历 + 项目经验 + 表述
    
    10) 复习内容
        Openstack + ceph存储
        LNMP/LAMP
        kafka消息队列  rabbitmq、activemq
        MySQL, mongoDB
        PXE
        iptables Selinux
        Zabbix + Grafana 使用图形展示
        普罗米修斯( Prometheus ) -- 适合K8S和docker的监控系统
        LVS + HAProxy
        Ansible快速部署LNMP、Openstack
    11) 拓展知识点
        RHCS高可用
